=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 28=
Triệu phu nhân.
Thủ đoạn của Triệu phu nhân
ngày càng tinh vi hơn rồi.
Biết dùng cả tình cảm để bày mưu.
Hóa giải được cả mâu thuẫn
giữa Hoàng thượng và Thái hoàng Thái hậu.
Đúng là tài giỏi.
Du phu nhân quá lời rồi.
Chẳng qua là dùng tấm chân tình
để phá thế bí thôi.
Phu nhân không muốn tin
trên đời này thật sự có chân tình.
Suy cho cùng,
bệ hạ
là người cháu do Thái hoàng Thái hậu
đích thân nuôi lớn.
Tình cảm máu mủ ruột rà ấy
sao có thể giả dối được?
Cô từng chịu bao khổ sở ở Hóa Doanh,
sao vẫn còn tin
có tổ mẫu thật lòng thương yêu
cháu mình chứ?
Ta không chỉ trải qua khổ nạn ở Hóa Doanh.
Ta còn từng sống ở trấn Cam Lâm,
từng thấy phu thê
đối xử chân thành với nhau,
thấy chiến hữu
dùng cả tính mạng để bảo vệ nhau.
Tuy gia quyến quân sĩ
không có quan hệ máu mủ,
nhưng còn thân thiết hơn cả tỷ muội ruột.
Lẽ nào những điều đó
đều không phải là tấm chân tình sao?
Nếu ta chỉ nhớ đến những khổ nạn
ở Hóa Doanh
mà bỏ qua những chân tình ấy,
vậy thì cả đời này của ta,
dù là thắng
hay thua
cũng chẳng còn quan trọng nữa.
Phu nhân leo cao hơn nữa thì có ích gì?
Dù có quyền thế ngập trời,
cũng chỉ là
một cái xác không hồn mà thôi.
Phu nhân,
dù cho sau này
phu quân của ta có địa vị ra sao,
có trở thành vị đại thần
quyền cao chức trọng,
hoặc
được phong hầu bái tướng hay không,
ta chỉ biết rằng,
ta không muốn sống
giống như phu nhân.
Dù có phú quý ngút trời,
quyền thế trong tay,
nhưng phu thê,
mẹ con,
mẹ chồng nàng dâu
có tình cảm thật lòng không?
Phu nhân.
Cuối cùng bà cũng về rồi.
Lần này bày binh bố trận công toi rồi.
Ngược lại còn khiến Triệu Lăng
được lòng bệ hạ hơn.
Giờ nan giải rồi đây.
Phu nhân, bà mau nghĩ đối sách đi.
Lão gia,
dạo này ta thấy trong người hơi mệt.
Tạm hoãn vài ngày
rồi hẵng tính tiếp được không?
Hoãn vài ngày?
Bà đùa gì vậy?
Chuyện cải cách luật muối
quan trọng lắm đó.
Sao...
Sao lại cáo ốm vào đúng lúc này chứ hả?
Ốm cũng chẳng biết chọn thời điểm.
Thúc ma ma,
ta và lão gia bao năm nay
có được coi là chân tình không?
Ta đã mài giũa bản thân
thành con dao sắc bén nhất của ông ấy,
khăng khít không rời.
Đó có được xem là chân tình không?
Phu nhân.
Thôi vậy.
Đây là con đường ta đã chọn.
Không thể như Phạm thị kia,
vừa muốn thể diện,
lại vừa muốn chân tình được.
Phu nhân,
ngồi xuống trước đã ạ.
Nào,
ngồi đi ạ.
Mẫu thân.
Triệu Lăng đã được phục chức,
chúng ta cũng nên mang hậu lễ sang tặng.
Con hiểu ạ.
Chỉ là...
Phạm thị xưa nay bất hòa với Cửu tiểu thư.
Hay là để
Ngô di nương đi thì hơn.
Con xin cáo lui.
Cho thiếp thất đi tặng quà.
Thế mà nó cũng nghĩ ra được.
Nhưng mà,
đúng là có thể làm Phó Đình Vân
khó chịu trong lòng.
Coi như cũng có ích.
Một thiếp thất thấp hèn,
sao có thể bước vào phủ
của nhà quan tứ phẩm được?
Đại nãi nãi bớt giận.
Bớt giận thế nào được?
Chàng không cho ta vào thư phòng,
lại cho phép ả ta tùy ý ra vào.
Ta phải xem thử,
rốt cuộc đại nãi nãi
của Du phủ này là ai?
(Du trạch)
Cô vào phủ lâu như vậy rồi,
bên cạnh chỉ có mỗi Thải Dung hầu hạ.
Thật chẳng ra thể thống gì.
Mặc Trản,
đi lấy
khế ước bán thân
của đám nha hoàn mới vào phủ tới đây.
Ngô di nương,
cô tự chọn một người hợp ý đi.
Đa tạ đại nãi nãi.
(Khế ước bán thân)
(Ngô Hữu Đức)
Sao vậy?
Không hợp ý cô à?
Đồ khốn!
Sao lại để chung khế ước
của Ngô di nương với đám người hầu hả?
Còn không mau cất đi!
Đại nãi nãi,
người mới là chính thê
được cưới hỏi đàng hoàng.
Còn ta chỉ là món đồ chơi mà thôi.
Nếu có gì mạo phạm,
hẳn là do thiếu suy nghĩ,
vô tình làm phật ý người.
Hoặc là
bị đem ra làm bia đỡ đạn,
buộc phải cắn răng chịu đựng mà thôi.
Người cần gì phải chấp nhặt
với món đồ chơi như ta chứ?
Tiểu thư,
sao khế ước của người
lại ở chỗ đại nãi nãi?
Người là quý thiếp cơ mà?
Bọn họ thật là quá đáng...
Nhưng hôm nay ta đã thông suốt rồi.
Hôm nay đại nãi nãi làm thế
không phải là nhắm vào ta,
mà là đang đánh tiếng
với đại thiếu gia đấy.
Tranh đấu giữa thê thiếp,
suy cho cùng cũng là
tranh đấu giữa phu thê mà thôi.
Trong cái nhà này,
mạng của ta
vẫn chưa đến lượt ả quyết định.
Vẽ đẹp thật đấy.
Sống động như thật.
Đại thiếu gia.
Thiếp đang chỉnh lại
bức tranh vẽ các phu nhân
trong tiệc thôi nôi của Cát ca nhi.
Vị này
là Cửu tiểu thư phải không?
Thiếp đã phác họa nhiều lần
khí chất của Cửu tiểu thư
nhưng vẫn chưa lột tả được thần thái.
Người như vậy,
ai mà chẳng ngưỡng mộ.
Nào giống như thiếp,
hèn mọn như cát bụi.
Ngay cả khế ước bán thân của mình
cũng nằm trong tay người khác.
Nàng ta làm khó nàng à?
Thiếp nhất định sẽ sửa thật cẩn thận,
vẽ bức họa này cho thật có hồn
rồi tặng cho đại thiếu gia thưởng thức.
Nàng yên tâm,
chuyện này
có ta làm chủ cho nàng.
Nếu không dạy dỗ,
bản tính tốt đẹp sẽ thay đổi.
Cách dạy người,
quý ở chỗ chuyên tâm.
Đến rồi à.
Giờ nàng ghê gớm nhỉ.
Ra vẻ đương gia chủ mẫu,
lại còn dám chèn ép
người trong phòng của ta.
Nếu nàng có gì bất mãn,
cứ nói thẳng với ta.
Sao phải hành hạ một người số khổ như vậy?
Ta cứ tưởng đối với đại thiếu gia
chỉ có mình chàng là số khổ thôi.
Không ngờ,
cũng biết xót người khác cơ đấy.
Dù gì nàng cũng xuất thân
từ gia đình thư hương.
Sao lại ăn nói châm chọc,
chua ngoa như vậy?
Khi chàng bắt ta chung sống
với một nữ tử không rõ lai lịch,
có từng nghĩ tới
thể diện của một người đọc sách
như ta không?
Thể diện?
Nàng muốn học theo mẫu thân,
trở thành đương gia chủ mẫu
được mọi người kính trọng.
Nhưng nàng không thử nghĩ xem,
đã bao giờ mẫu thân
đi tranh đấu với một thiếp thất chưa?
Hôm nay được người khác khai sáng,
ta đã ngộ ra một điều.
Tranh đấu giữa thê thiếp
vốn là tranh đấu giữa phu thê.
Phụ thân và mẫu thân đồng tâm hiệp lực,
phụ thân chưa từng khiến mẫu thân
phải khó xử như ta bây giờ.
Ta còn muốn hỏi đại thiếu gia một câu.
Đại thiếu gia,
chàng thực sự muốn xa cách với ta,
trở thành một đôi phu thê xa lạ,
đối đầu lẫn nhau sao?
Chàng yêu ai,
coi trọng ai
cũng được.
Nhưng tại sao lại là cô ta?
Thậm chí yêu ai yêu cả đường đi,
cho Ngô di nương
ra mặt đi giao thiệp thay ta.
Chẳng lẽ chàng đã quên hết
chuyện cũ năm xưa rồi sao?
Chàng không màng thể diện của ta,
vậy còn thể diện của chàng thì sao?
Đừng nhắc lại chuyện năm xưa nữa!
Đại thiếu gia,
đến nhắc chàng cũng không muốn
nhắc nữa rồi.
Đưa khế ước bán thân của Ngô thị cho ta.
Ta đã cho nàng
đủ thân phận và thể diện rồi.
Những vinh hoa phú quý
nàng có được từ cuộc hôn nhân này
đã quá đủ rồi.
Sau này,
đừng làm mấy chuyện
không ra thể thống này nữa.
Vinh hiển của ta là do chàng ban tặng,
vậy vinh hiển của chàng thì sao?
(Ráng Chiều Đỏ Thắm)
Dù sao Phạm thị cũng là
chủ mẫu tương lai của cái nhà này.
Con phải giữ thể diện cho nó chứ.
Nhưng mẫu thân vẫn luôn là
chủ mẫu của cái nhà này cơ mà?
Ngay cả Ngô thị
cũng là do mẫu thân quyết định
đưa vào phủ.
Một chậu hoa dù đẹp đến đâu,
ngắm mãi rồi cũng sẽ chán.
Đó là lẽ thường tình.
Dù đã bón phân,
cắt tỉa rồi,
nhưng cây đã trồng trong chậu,
ít nhiều
cũng phải tưới cho nó chút nước,
không thể mặc nó héo úa được.
Nếu không, vườn hoa của ta
sẽ không còn đẹp nữa.
Con thất lễ rồi.
Đại thiếu gia,
mau ngồi đi.
Sao tay lại lạnh thế này?
Ta...
Đại thiếu gia,
chàng tới vì chuyện
khế ước bán thân phải không?
Vốn nên giao cho đại nãi nãi.
Chỉ cần được ở bên cạnh đại thiếu gia,
là thiếp đã mãn nguyện rồi.
(Khế ước bán thân)
Kính Tu không hiểu chuyện,
nó bạc đãi con,
sao con không tới nói với ta?
Con không dám kinh động đến mẫu thân.
Năm đó
Phó Đình Vân muốn vào Du gia,
người cô ta chọn là ta,
chứ không phải con ta.
Bao nhiêu năm trôi qua rồi,
ta cứ nghĩ con đã hiểu đạo lý này từ lâu.
(Sau này con phải nghe lời ta.)
(Ta sẽ bảo vệ con thật tốt.)
Rõ ràng ta mới là đại nãi nãi Du phủ,
tại sao Ngô di nương kia
lại sống tự tại hơn ta?
Những lời hôm nay của mẹ chồng
chẳng qua là muốn ta
nhảy từ chiếc lồng của Du Kính Tu
sang chiếc lồng của bà ấy mà thôi.
Ta đã là đại nãi nãi Du phủ rồi,
vậy mà vẫn bị người khác tùy ý thao túng.
Giờ ta chẳng muốn nghe lời ai nữa.
Dù coi trọng ta,
hay coi thường ta,
đã nhẫn nhịn ta bao nhiêu năm nay rồi,
thì sau này cứ nhẫn nhịn tiếp đi.
Đây là hàng thượng hạng,
giá 100 lượng.
Cái đồ dởm này
mà đòi 100 lượng á?
Cái này...
Ngươi tưởng ta không biết nhìn hàng à?
Phu nhân nói đùa rồi.
Để ta trả.
Người ta hay nói ngọc tốt có linh tính,
hôm nay đúng là mở mang tầm mắt.
Cô là ai?
Nhà ta buôn bán nhỏ ở An Châu,
dạo gần đây mới tới kinh thành giao thiệp.
Dân phụ bất tài,
nhưng được cái con mắt khá tinh tường.
Những nhân vật có máu mặt trong kinh thành
đa phần đều nhận ra được.
Người là phu nhân
của Mạch tướng quân phải không ạ?
Chẳng ai làm gì mà không có lợi,
đang yên đang lành,
cô tặng cho ta món đồ quý như vậy làm gì?
Đâu thể gọi là tặng được.
Ta là khách quen ở đây,
được giảm ba phần.
Tính cho ta,
70 lượng,
được chứ?
Được.
Vậy ta nhận tấm lòng của cô.
Phu nhân nể mặt rồi.
Sau này phu nhân rảnh rỗi cứ tới dạo chơi,
báo tên ta là được.
Dù sao
cũng không thể để người chịu thiệt được.
Thẩm nương.
Sau này bà ta
nhất định sẽ lại tới tìm ta.
Chốn kinh thành người quyền quý tụ hội,
nhưng lòng người
cũng chẳng khác nơi khác là bao.
Chẳng qua là hợp ý người ta,
rồi từ từ vun đắp quan hệ
mới có thể khiến họ dốc sức cho mình.
Nhớ chưa?
Con nhớ rồi ạ.
Chưởng quỹ.
Có ạ.
(Vương công, Thượng thư Lại bộ; Tràng hạt
đàn hương, kinh Kim Cương chép tay)
Bảo thạch Nam Dương
của Thái phu nhân Tôn phủ
phải đựng trong hộp gỗ tử đàn.
Tranh hoa điểu của Cừu Anh ở Trần phủ,
(Thẩm công, Lang trung Nghi Chế Ty Lễ bộ)
nhớ phải đề bút tích.
Kinh Kim Cương cho Vương phu nhân,
nhất định phải là bút tích
của đức trụ trì.
Đây,
đã vào Du phủ rồi
thì cũng phải có vài món cho ra hồn
để giữ thể diện chứ.
Đa tạ thẩm nương.
Nhớ cho kỹ,
sau này ở Du phủ,
phải nói tốt về ta nhiều hơn.
Ta mới là chỗ dựa lớn nhất của con.
Cửu gia!
Công văn khẩn tám trăm dặm!
(Gửi Triệu đại nhân)
(Kính gửi Triệu đại nhân,)
(dạo gần đây hạ quan kiểm tra sổ sách cũ
về quản lý muối ở An Châu,)
(phát hiện chế độ Khai Trung
trong luật muối)
(có rất nhiều điểm khả nghi.)
(Các thủ đoạn tham ô)
(tầng tầng lớp lớp.)
(Các quan viên tiền nhiệm
đều vì sổ sách quá phức tạp)
(mà không tiện truy cứu sâu,)
(khiến tệ nạn hoành hành đã lâu.)
Sao vậy?
Là công văn khẩn
của Thẩm đại nhân, Thẩm Tòng Tư.
Tri phủ An Châu tiền nhiệm
chính là môn sinh của Du các lão.
Vậy thì những vụ tham ô
trong sổ sách cũ ở An Châu
gần như đều xuất phát từ Du gia.
Thảo nào Du các lão ra sức
thúc đẩy cải cách luật muối,
muốn bãi bỏ chế độ Khai Trung,
đổi sang nộp bạc.
Hóa ra là để
dùng bạc thu được
từ cải cách luật muối mới
để lấp vào lỗ hổng trong sổ sách cũ.
Năm xưa Diêm gia
cũng từng bán giấy buôn muối trái phép,
chèn ép thương gia buôn muối.
8 năm trôi qua,
lũ sâu mọt này lại nghĩ ra trò mới.
Xem ra, dù có cải cách
quản lý muối thế nào đi nữa
thì nạn tham ô vẫn tràn lan như cỏ dại,
đốt mãi không hết.
Những người bắt tham quan, trừ gian tà
vẫn như những đốm lửa nhỏ,
chưa từng lụi tàn.
Năm xưa,
ta và chàng có thể hợp sức
lật đổ Diêm gia.
Nay
cũng có thể cùng vạch trần Du gia.
Cửu gia đã biết có thể
bắt đầu từ sổ sách An Châu,
chàng định tính sao?
Giương đông kích tây,
sau đó...
Tập kích bất ngờ,
đánh đòn phủ đầu.
Người hiểu ta
chỉ có Thuyên Huệ.
Phải làm sao đây?
Các lão, cuối cùng ngài cũng tới rồi.
Triệu đại nhân muốn niêm phong
toàn bộ sổ sách vận chuyển
bằng đường thủy qua An Châu.
Dù là vận chuyển lương thực hay muối,
chỉ cần đi qua đường thủy An Châu,
hắn đều niêm phong để điều tra triệt để.
Bình tĩnh.
Chẳng phải Triệu đại nhân
nên đi tiêu diệt hải tặc sao?
Sao lại làm
rùm beng lên ở đây thế?
An Châu nằm ở vị trí trọng yếu bên cửa hồ,
lại thông với kênh đào.
Hạ quan muốn tiêu diệt hải tặc,
đương nhiên phải điều tra cụ thể
số tiền, lương thực, muối
mà chúng đã cướp của triều đình.
Để cho những kẻ súc sinh
làm giàu trên xương máu dân lành
không còn chỗ trốn.
Hạng Trang múa kiếm, nhắm vào Bái Công.
Hóa ra Triệu đại nhân
muốn điều tra sổ sách cũ của An Châu.
Vậy sao Triệu đại nhân
không báo cho ta biết trước?
Tri phủ An Châu
cũng là môn sinh của ta.
Ta sẽ bố trí
một vài người đắc lực
giúp ngài một tay.
Hạ quan xin nhận
ý tốt của các lão.
Kiểm tra sổ sách.
Niêm phong thùng.
Lập tức đưa sổ sách đến nha môn
Kim Ngô Tiền Vệ.
Không có lệnh bài của bổn quan,
không ai được tự ý động vào.
Rõ.
Đâu phải hắn muốn điều tra hải tặc
hay là An Châu,
rõ ràng là muốn
lấy đầu lão phu!
Hiện Triệu Lăng đang nắm thế chủ động,
hắn cứ chăm chăm vào sổ sách An Châu.
Nếu muốn tráo đổi sổ sách
e là không kịp nữa.
Sớm muộn gì hắn cũng trình
những sổ sách đầy sơ hở này
lên Hoàng thượng.
Vậy thì khuấy đục nước lên.
Khắp thiên hạ này
đâu phải mỗi sổ sách An Châu
có vấn đề.
Lão gia định dùng kế
"đông người thì khó trị tội" à?
Nếu việc này thành công
thì ít nhất
Du gia sẽ có năm phần cơ hội
rút lui an toàn.
Nhưng muốn thành công,
ít nhất phải mất ba tháng.
Ta có một cách,
nhất định có thể khiến Triệu Lăng
buông bỏ công vụ,
rời xa trung tâm quyền lực,
giúp lão gia tăng thêm ba phần thắng.
Mẫu thân.
Con có lỗi với người.
Người đã vất vả cả đời,
đến lúc chết cũng chẳng được yên giấc.
Tất cả là tại đứa con gái bất hiếu kia,
cứ nhất quyết đòi dời mộ người
khiến mẹ con ta phải chia lìa.
Mẫu thân.
Người này đúng là đứa con có hiếu.
Dọc đường...
Dọc đường núi cao sông dài,
vậy mà người còn
chẳng có lấy một người con trai
cầm cờ tang đưa tiễn.
Đạo trời ở đâu chứ?
Cháu trai nguyện cầm cờ tang...
đích thân đưa tổ mẫu về quê.
Phó Đình Truất, con... con tới đây làm gì?
Con... con về...
Con...
Con làm gì vậy?
Cháu trai của người tới tiễn người đây.
Tổ mẫu yên tâm,
cháu nhất định sẽ
đưa người về với cố hương,
không để người cô độc trên đường đi.
Con nói gì thế?
Ta là con trai của bà ấy.
Con là con trai ta.
Phó gia này do ta làm chủ,
không đến lượt con lên tiếng.
Nhưng con cũng là cháu trai của tổ mẫu,
là gia chủ Phó gia đời kế tiếp.
Huống hồ,
chuyện này là do Thái hoàng Thái hậu
đích thân quyết định.
Nếu phụ thân thật sự muốn ngăn cản
thì cứ tới Tông Nhân Phủ hỏi cho rõ.
Con...
Đồ ngỗ nghịch bất hiếu!
Phó gia bao đời nay lấy máu thịt của nữ tử
để lập cổng tiết hạnh,
lót đường quan lộ.
Đó là tội ác tày trời.
Đạo hiếu thực sự
là chấm dứt cái thói ác ôn
chà đạp nữ tử, hy sinh người thân,
cắt đứt cái quy tắc ăn thịt người ấy.
Phó Đình Truất.
(Cờ tang)
Phó Đình Truất, con dám?
Bỏ xuống ngay.
Từ hôm nay trở đi,
tội lỗi này
sẽ chấm dứt từ đời của ta.
Các con
hãy nhớ những gì phụ thân đã làm hôm nay.
Nâng quan tài.
Đạo hiếu không phải là mù quáng nghe theo,
mà là biết phân biệt đúng sai.
Ai dám?
Nghĩa không nằm ở hư danh,
mà nằm ở việc phá bỏ những lề thói cũ.
Thứ mà phụ thân các con chặt đứt hôm nay
là gông xiềng trăm năm của Phó gia.
Thứ mở ra
là con đường mới cho đời sau.
Đây mới thực sự là đạo hiếu.
Phu nhân.
Người ta thường nói
phu thê đồng lòng
thì gia đình mới yên ấm.
Ta thật lòng muốn vực dậy Phó gia.
Bà giúp ta được không?
Ông lại định giở trò gì nữa?
Không phải.
Nếu chúng ta phải về Hóa Doanh,
tin tức sẽ chậm một bước.
Bà xem bà có thể giả bệnh không?
Ta giả vờ ở lại chăm sóc bà,
như vậy là có thể ở lại kinh thành,
rồi ta sẽ có cơ hội được phục chức.
Nhưng ta không muốn diễn kịch với ông nữa.
Ta đã giấu hết tiền bạc đi rồi,
ông không tìm thấy đâu.
Đưa đây, nghe thấy không hả?
26 năm trước,
ta mang theo nghìn mẫu ruộng tốt
gả vào Phó gia.
Ông nói muốn mua
một căn nhà ba gian ở kinh thành,
bèn bán đi một nửa.
10 năm trước,
ông nói muốn mua một chức quan,
bèn thế chấp thêm trăm mẫu nữa.
Tháng trước,
ông nói muốn lo lót quan hệ,
không đủ bạc,
lại tới bòn rút ta.
Ta làm tất cả là vì cái gì?
Ta muốn làm rạng danh Phó gia.
Ta làm vì bản thân ta à?
Ông cứ thản nhiên
sống dựa vào ta suốt bao nhiêu năm.
Sau đó,
lại đi giày vò các con ta.
Ta sẽ không để ông kìm kẹp nữa.
Nếu ông còn muốn lấy tiền của ta
để gây chuyện
thì đừng hòng.
Bà dám?
Ông cứ xem ta có dám không.
(Giải Ngọc Trinh)
Ta đã viết thư hòa ly rồi.
Phu nhân,
dù là 26 năm trước,
10 năm trước,
một tháng trước
hay sau này,
bà hãy nghe cho kỹ đây.
Từ khoảnh khắc bà gả vào Phó gia,
những điều bà nói
đều chẳng là cái thá gì cả.
Lão gia, người tới rồi ạ.
Các lão.
Cái gã con rể quý hóa của ngươi
mấy tháng nay không được an phận cho lắm.
Ta thấy chi bằng cứ để hắn
noi gương ngươi,
về chịu tang đi nhỉ?
Ý ngài là...
Nếu đã tự nhận hiếu thảo
thì nên chịu tang đủ trăm ngày,
cũng coi như không phụ
tình cảm sâu nặng của nhạc mẫu.
Nhưng các lão,
bà ấy...
bà ấy là thê tử của ta mà.
Mộ mẫu thân ngươi giờ đã trống
thì phải lấp một người vào đó chứ.
Như vậy ngươi mới có thể
tiếp tục ở lại kinh thành.
Đúng rồi.
Nửa cuối năm nay,
chức Cấp sự trung Hộ bộ
sẽ bỏ trống đấy.
Thuyên Huệ.
Lại đây.
Mẫu thân.
Thuyên Huệ của ta đã lớn rồi.
Nhớ lời mẫu thân dặn.
Phu thê quý ở chỗ cùng nương tựa lẫn nhau.
Dẫu gặp khó khăn
cũng phải đồng lòng vượt qua.
Đời người ngắn ngủi,
kiếp này
gặp được người tri kỷ
là điều đáng quý nhất.
Những vinh hoa phú quý,
vàng bạc quyền thế
chỉ như mây khói thoáng qua mà thôi.
Con gái xin ghi nhớ.
Mẫu thân.
Mẫu thân, người đi đâu rồi? Mẫu thân!
Sao vậy?
Ta mơ thấy mẫu thân.
Mấy hôm tới,
ta sẽ cùng nàng về phủ
thăm nhạc mẫu.
(Tài Đức Vẹn Toàn)
Cửu gia đang tìm gì thế?
Lúc trước
đã gửi mấy gói thuốc về nhà mà.
Ta nhớ có một vị thuốc tên là Vong Ưu.
Đúng lúc
có thể sắc cho nàng một bát canh an thần.
Để ta sắc cho nàng.
Cửu gia còn biết sắc thuốc cơ à?
Ta không chỉ biết sắc thuốc,
còn biết tự tay đút cho nàng nữa.
Ta...
Để ta luyện tay trước đã.
Nóng quá.
Cẩn thận đấy.
Cẩn thận kẻo bỏng.
Đang còn nóng lắm.
Thử lại xem.
Cửu gia.
Thôi, không đùa nữa, nào.
Từ từ thôi.
Được không?
Vậy để ta thử lại.
Nào.
Phu nhân.
Cửu tiểu thư.
Tối qua...
Tối qua Ngũ thái thái đã qua đời rồi.
Sáng nay Phó gia đã treo cờ trắng
và báo tang với quan phủ rồi.
Sao lại thế?
Lúc đại hôn,
người vẫn khỏe mà.
Sau khi Cửu tiểu thư rời nhà,
sức khỏe của thái thái vẫn luôn không tốt.
Trước đây, lang trung đã nói
sức khỏe của Ngũ thái thái
như đèn đã cạn dầu.
Chỉ vì không muốn ảnh hưởng đến
ngày thành hôn của tiểu thư
nên vẫn cố gắng cầm cự,
chống đỡ.
Tối hôm qua,
người đã không gắng gượng nổi nữa rồi.
Đình Vân.
Ngũ thái thái biết
sức khỏe mình không tốt.
Người từng nói
hy vọng được về quê nhà ở Giang Nam
để lo hậu sự.
Cửu tiểu thư,
người mau qua xem thế nào đi ạ.
Ngũ lão gia muốn chôn
thái thái ở căn nhà tranh kìa.
Ta và thê tử
luôn tôn trọng lẫn nhau.
Nàng sinh con đẻ cái,
phụng dưỡng cha mẹ cho ta.
Cuối cùng
lại chẳng có lấy một ngày sung sướng.
Bây giờ,
nàng lại ra đi trước ta.
Sao nỡ lòng bỏ ta lại chứ?
Ta nhất định sẽ hoàn thành
di nguyện của nàng.
Dựng lều ở ngoại ô kinh thành,
ăn chay niệm Phật.
6 năm...
8 năm...
10 năm...
10 năm cũng không
chuộc lại được nỗi ân hận của ta.
Trước đây,
Ngũ lão gia hiếu thuận với lệnh đường
đến mức cảm động trời đất.
Nay lại nặng tình với thê tử đến vậy.
Đúng là
(Bài vị Giải thị)
trung hiếu vẹn cả đôi đường.
Đúng vậy.
Phu nhân,
con gái và con rể
đến tiễn nàng đây.
Giờ bọn nhỏ đều lớn cả rồi,
có thể tự chăm sóc bản thân.
Nàng cứ yên tâm mà đi.
Nàng xem, Đình Vân đang
thắp hương cho nàng đấy.
Phu nhân,
sao nàng nỡ bỏ bọn ta mà đi?
Ta sẽ trồng một cây tỳ bà trong sân.
Sang năm,
tán cây sẽ sum suê xanh tốt.
Mỗi khi ăn quả tỳ bà,
bọn ta sẽ lại được thấy
dung mạo và giọng nói của nàng.
Ông còn định diễn kịch
đến bao giờ nữa thế?
(Giới thiệu tập sau)
Giờ ngươi không còn là người Phó gia.
Lấy tư cách gì xen vào chuyện của Phó gia?
Ông có nói thế nào đi nữa,
thì ta cũng phải đưa mẫu thân
về Giải gia ở Giang Nam.
Triệu Lăng.
Dù ta có táng tận lương tâm
thì ta vẫn là cha ruột của Phó Đình Vân.
Các ngươi sẽ gặp báo ứng.
Chúng ta vất vả lắm
mới đi đến ngày hôm nay,
sao chàng phải nóng vội như vậy?
Ngài sẵn sàng hy sinh cả nhạc mẫu.
Vậy ngày mai
ngài lại định hy sinh ai nữa?
Ta muốn các ngươi
nợ máu phải trả bằng máu.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪